MEDINDO SIMILARIDADE
Os métodos de filtragem colaborativa
se dividem em duas categorias.
A primeira é a filtragem
colaborativa baseada no modelo,
que usa técnicas de aprendizado
de máquina para fazer recomendações.
Isso será discutido
na próxima aula.
A segunda é a filtragem colaborativa
baseada na vizinhança,
que veremos agora.
O nome "vizinhança" é usado
para sugerir
que estamos interessados
em encontrar pessoas
que estejam intimamente
relacionadas.
Vimos que havia uma relação
entre Jessie e Sam
porque tinham assistido
aos mesmos filmes.
Portanto, eles são vizinhos
mais próximos do que Noah,
que não assistiu
a nenhum desses filmes.
Vejo a identificação de vizinhos
de duas maneiras possíveis,
uma mede a similaridade
e a segunda mede a distância.
Você pode estar pensando que isso
soa como se fosse a mesma coisa,
pois são muito parecidos.
Medidas comuns de similaridade
incluem o coeficiente
de correlação de Pearson,
o coeficiente de correlação
de Spearman e o tau de Kendall.
Cada uma dessas medidas
pega um valor no intervalo
entre um -1 e 1.
Ao usar qualquer
uma dessas medidas,
quando os valores
se aproximam de 1,
isso sugere que 2 indivíduos
são mais parecidos.
Para fazer recomendações,
queremos encontrar usuários com os
maiores valores destes coeficientes,
pois eles são mais semelhantes
e, portanto, vizinhos.
As medidas baseadas na distância
incluem a Distância Euclidiana
e a Distância de Manhattan.
Diferentemente das métricas
baseadas em similaridade,
queremos encontrar
pequenos valores dessas medidas.
As métricas com base na distância
variam de zero ao infinito.
Quanto mais próximos
os valores estiverem de zero,
mais semelhantes
serão os indivíduos.
Identificar vizinhanças
com essas métricas
significa encontrar pessoas
que estão mais próximas de zero.
A escolha
de uma métrica apropriada
é altamente contingente
da situação específica.
Nos próximos conceitos,
nos familiarizaremos
com essas métricas
e veremos
por que algumas métricas
simplesmente não funcionam
tão bem para a nossa situação.